# 当你的团队成员休产假时，成为一名优秀的经理

> 原文：<https://betterprogramming.pub/being-a-great-manager-when-your-team-member-goes-on-maternity-leave-6013ea553f3d>

## 作为经理，现在是学习新技能的最佳时机:促进产假和重返工作岗位的过渡。

## **我是谁，我为什么要写这篇文章**

我在技术部门工作，在我休完产假和第一个孩子出生后写了这篇文章。我总共出去了大约 6 个月。我也做过其他休产假妈妈的经理和越级经理。现在从几个侧面看到了这一点，希望能对其他管理者和其他妈妈有所帮助。

两年后，我意识到我实际上并没有发表这篇博文，现在是时候了！我也接触过科技界的其他女性，并将她们的经历与我的结合起来。

## **为什么这篇文章仅仅是关于产假的？**

我原本打算写一篇关于各种育儿假的帖子，因为只有当公司和经理们认为这不仅仅是女性的问题时，育儿假才会完全正常化。但怀孕、分娩和照顾新生儿是我一生中最具性别差异的经历，我个人没有其他类型的育儿假的经历——比如父亲、其他性别的伴侣、养父母、代孕父母等。我联系了我的丈夫，一位参与其中的父亲，征求他的意见——他说，虽然我们都非常投入，并且都休了很长时间的假(去美国)，但我的经历与他不同。我同意他的观点。我希望其他人能为那些休其他类型育儿假的人的管理者提供指导。

因为现在是 2021 年，所以需要注意的是:过去的 12 个月充斥着关于[女性](https://www.nytimes.com/2021/02/04/parenting/government-employer-support-moms.html)(尤其是[有色人种女性](https://www.nytimes.com/2021/01/14/opinion/minority-women-unemployment-covid.html)和单身母亲)如何受到劳动力大军中的和[被挤出](https://www.nytimes.com/2020/11/17/upshot/schools-closing-mothers-leaving-jobs.html)的[不成比例的影响的文章。随着支持系统的消失和旧模式的重新出现，那些努力建立自己职业生涯的女性发现进步受到了破坏和不确定，这对她们来说是毁灭性的。](https://annehelen.substack.com/p/other-countries-have-social-safety)

# 首先，建议

如果你是一个忙碌的经理，这里有一些如何帮助你的员工度过产假的顶级技巧。如果你想获得更多的背景知识来了解休产假的人，请继续向下滚动。

## **当有人宣布怀孕:**

*   **耶**:一定要为他们感到高兴和激动(或者至少表现出来)！如果你是一名家长，交流你自己的孩子出生时的经历或你自己休假的经历是很好的。如果你还没有为人父母，那么表现出你对你的团队成员感到兴奋，并且全力支持他们是很好的。
*   **了解你的公司提供的政策**，鼓励你的员工与人力资源部门沟通安排事宜——有很多 FMLA 的文件需要提交，或许还有其他政策。美国是少数几个在联邦层面不提供带薪产假的国家之一，但州和地方法律也可能适用。
*   鼓励他们休假！或者就像有人对我说的，“你通常是免费为[公司]工作吗？你不知道吗？那就请你所有的假。”当然，一些妈妈可能想早点回来或者分开她们的假期，这也没关系。
*   **因国家/地区/州而异**:如果你的员工在另一个国家，可能会有很大的法律差异和习俗！例如，在英国，产假包括对“保持联系日”的期望，在这种情况下，员工将在重要的日子来上班，6-12 个月的产假通常由“产假代班”短期角色处理，这不仅为不在办公室的员工提供了保护，也为新人提供了尝试新事物的机会。与当地人力资源合作，了解事情是如何运作的。
*   **假设他们离开后会回来**并在回来时就接下来的步骤进行交流。不要问他们:“你还会回来吗？”你越是这样问，他们可能会听到，“我觉得你不会回来了，你不回来会更好。”相反，告诉他们你很高兴他们接受了他们的(全！)离开，当他们准备好时，团队也会很高兴让他们回来。
*   **不要马上跳入细节**。会有更多的机会谈论他们计划休假多长时间，以及他们离开后谁来负责他们的项目。他们可能还没有这些问题的答案。你可以在以后的会议中解决这个问题。

## **休假准备:**

*   **过渡计划**:让员工起草自己的过渡计划，然后一起讨论并提出建议。例如，谁可以在他们外出时负责项目，谁可以管理他们的团队，以及在他们休假前应该完成哪些项目。你也可以积极主动，为团队中其他可能有所贡献的人寻找新的选择(并将这项工作视为一个拓展的机会)。
*   **更多的相同？**有些人发现产假是过渡到新团队或项目的好时机。你应该假设他们打算回来做同样的事情，但也要做好准备，如果你的员工说他们想在休假后离开，特别是如果他们已经在同一个项目上呆了一段时间。
*   **沟通**:一定要明确沟通的频率和时间，并且明确没有必要查看工作邮件。确保当员工需要时，他们会主动联系，并使用他们的个人电子邮件地址或电话号码——例如，如果团队发生重大变化或项目发生变化，而这个人可能想知道他们回来后会做什么。
*   母亲的房间:确保你的工作场所有足够的、吸引人的地方来吸母乳(冰箱、水槽、充电器、备用用品)。这在许多地方都是强制性的，但满足最低的法律要求和给新妈妈们一个愉快的地方，说“我们很高兴你在这里——我们知道，我们关心”之间有很大的区别
*   庆祝:在他们离开之前，一定要给他们办一个婴儿送礼会，如果他们觉得舒服的话，鼓励他们在新生儿出生时与团队分享。在我准备离开一段时间的时候，和我的同事联系对我来说意义重大。
*   **对于管理者的管理者**:当他们不在的时候，谁来管理团队？一些想法:团队向你报告，可以向他们的同事报告，或者如果公司里有另一个人在项目之间，他们可以提供临时领导。这也可能是一个很好的“蹦极机会”,为整个公司提供运动和发展。但和往常一样，确保他们和其他人都知道这只是暂时的——当他们回来时，他们的整个团队和范围都会回来。

## **休假期间:**

*   一定要祝贺他们新生儿的诞生！许多人在孩子出生后会发一封附有照片的电子邮件。这是一个重要的时刻，许多父母深情地记得在此期间他们从朋友和同事那里收到的祝福。
*   **保持联系**:假设他们对此持开放态度，一定要定期联系，让他们知道团队的任何新闻或变化，异地或其他他们可能有兴趣远程或亲自参加的大型会议，或者只是让他们知道你在想他们。他们的新功能终于上线了吗？让他们知道并分享一些快速的用户反馈。他们的一份报告获得提升了吗？告诉他们。这可以确保他们仍然觉得自己是团队的一部分。让他们知道没有什么是他们需要做的，但是你想让他们感受到参与(和想念)。不要以为你不联系他们是在帮他们的忙。他们可能觉得被遗忘或不重要。了解他们希望如何联系——比如短信或私人邮件——这样他们就不会觉得在外出时需要跟上工作邮件或懈怠。
*   **一定要理解**他们可能觉得身体不适不能到场外比赛，或者可能缺少托儿设施。一定要提供这些联系的机会，但如果他们不能参加，不要认为这是缺乏承诺。
*   **成为他们的拥护者**:如果有人试图改变他们的工作或项目，降低他们的绩效等级，把他们的工作归功于别人，或者诸如此类的事情——这是令人不安的普遍现象！—为他们辩护。此外，如果事情正在发生变化，比如团队重组或战略变化，向他们伸出援手，提供多种选择，并允许他们做出选择。一定要确保他们可以选择最激进的推广路线和要求最高的项目，或者如果有选择做要求较低的项目，并有更多的婴儿时间，让他们可以利用。不要假设他们想要什么——去问。

## **回来的时候:**

*   **为他们的回归做打算！他们会回来的，他们需要一份工作。为此做好准备！尽管经理们有几个月的时间来为这种可预见的回报做准备，但令人惊讶的是，我多少次听到回归的妈妈们说，“我回来了，我的经理看到我时似乎很惊讶……并问我，嗯，我认为我应该在这里做什么。”像对待一名新员工一样，为这一回报做好计划。他们的角色是什么，谁在他们的团队中，谁是他们的同行，他们的关键项目是什么，等等。**
*   **安排几次聊天**——甚至在他们回来之前，如果他们愿意的话。如果你是他们的越级经理，也这样做，然后给他们的经理提示如何处理他们的产假返回。
*   一定要为他们回来而兴奋(或者至少那样做)！在团队会议上问候他们，并考虑安排一次与团队的特别午餐，就像人们加入新团队时经常做的那样。
*   **要知道新妈妈的经历范围很广**。有些人可能已经准备好完全投入，就像什么都没有改变一样。其他人可能仍在从出生并发症中恢复，经常母乳喂养，或已出现其他常见的健康问题，如母乳喂养引起的乳腺炎，抱婴儿引起的腱炎，或产后抑郁或焦虑。(见下面孕晚期。)
*   **再次准备**可能需要几周时间来掌握最新的项目，有些人还需要适应重新开始工作。一些妈妈说，有几个受保护的星期是有帮助的，她们可以专注于提升，而不是一天 8 小时开会。有时候，需要一些时间来确定一个合理的速度是多少，从工作许多个晚上和周末到超过 9-5 个小时。其他人表示，他们准备全速返回，情况没有太大变化。这可能取决于特定的角色和这个人离开的时间。提供选择，并与员工保持联系，了解什么是有效的。
*   **诸如兼职或在家工作等缓和选择对许多新妈妈来说很有帮助。即使没有正式的政策，如果你能主动提供这些，而不是让你的员工去要求，那就太好了。但是，也不要假设他们想要这些东西。也许他们想全速回去。**
*   对许多新妈妈来说，在工作中吸母乳是工作的一大部分，所以支持这一点。这通常是 30 分钟，每天 2-3 次，如果有一个设备齐全的母亲房间，情况会有很大改善。如果员工每天在相似的时间在日历上划出时间，并且团队不试图在这些时间段预定，通常效果最好。确保他们知道母亲的房间在哪里，提供什么。有一个“练习”日，带着你的泵设备进去一小段时间，确保你有你需要的东西，这是很有帮助的。对于现在在家工作的工作来说，这种情况已经发生了变化，尽管员工可能仍然需要精心安排的休息时间来喂奶或挤奶。
*   **了解上下文**。对于母亲来说，重返工作岗位的转变往往与艰难的转变同时发生(离开婴儿，吸母乳)。婴儿也是如此——难以适应奶瓶喂养，习惯新的看护者，第一次婴儿感冒，4 到 6 个月的睡眠退化，等等。有时出现并参加几个小时的会议是很多的。日托和其他儿童保育安排意味着在特定的时间离开，所以如果团队可以全面避免迟到的会议就太好了。下班后或旅行的义务可能会很棘手，所以总是邀请她并让她来决定，但如果他们有时拒绝，也要理解。
*   让他们再次变得重要，并引导他们的注意力:没有他们，团队已经(半)运转了一段时间。团队在哪里最需要他们的帮助？你的员工带来了什么特殊技能或经验，而团队在他们不在的时候缺少了这些技能或经验？有什么好项目能让他们再次陷进去？但是也要轻描淡写，不要让他们觉得他们不再完全履行以前的工作职责了。

# 理解休产假的人

所以，如果你有多余的时间，继续阅读，了解新妈妈们在想什么。希望这能帮助你作为一名经理做得更好，因为你会更好地理解你的员工可能正在经历和思考的事情。

## **新妈妈们担心被低估**

你可能听说过[母性惩罚](https://www.nytimes.com/2014/09/07/upshot/a-child-helps-your-career-if-youre-a-man.html?_r=0)，作为一个全新的妈妈，大多数人都非常清楚这一点。几个月不见不散，在怀孕期间和回归后经常被认为能力较低，这很可怕，尤其是如果你已经在与作为一名科技女性的障碍作斗争。每个新妈妈都认识一个朋友或同事，她因为休产假而遭遇了无法控制的重大职业挫折。这可能是我们快速发展的行业和团队中自然变化的结果，也可能是经理或其他人粗略行为的结果。但结果是一样的:一个有奉献精神和才华的女人因为有了孩子而被削弱。

休假的人担心他们的角色会被削弱，以一种他们不想要的方式被重组或者被淘汰。因为他们看到这种情况发生在一个或四个同事身上。人们知道他们可能会降低晋升速度，因为这些故事比产假期间获得晋升的鼓舞人心的故事更常见。人们看到他们的团队和项目运行得不太好，并因此受到指责，即使真正的原因通常是他们是确保项目成功的人。

## **换工作**

大多数人都希望回到他们原来的工作岗位，并重视回到与他们有关系和历史的人和项目中的连续性。有些人计划回来从事不同的工作。休假的女人也会被挖走！我没想到，当我从一家大公司休假回来时，一个学长(女！)领导们主动联系我，看我是否会考虑一个新的角色。我意识到我已经错过了自己团队的一个招聘机会很多年了！

对许多人来说，在这样一个疯狂和混乱的时期换工作的想法是不可想象的——尤其是在产假如此短暂的美国。但有时会有这样的想法:同时考虑彻底退出职场、去做兼职、创办自己的公司、在另一家公司获得一份重要工作，或者在现有公司获得晋升。所有这些看起来都很吸引人，尤其是当你看起来不像是回到了一个受欢迎的地方。

帮助你的团队成员感受到你和你的团队对他们的回归感到由衷的兴奋。举例说明他们的技能和领导力是如何被错过的，以及他们的个人风格在回来后将如何帮助团队。

## **马斯洛需求层次理论**

成为新父母意味着不再考虑金字塔顶端的——计算的未来是什么，这与我的职业有什么关系？对你和你的宝宝来说，食物、睡眠、废物都是最基本的。然后当你回去工作的时候，它又回到了金字塔的顶端。这可能会让你在下班和回来的时候迷失方向。

在美国，产假很短(或根本没有),许多妈妈发现，当她们刚刚掌握照顾新生儿的诀窍并与他们建立联系时，她们感到身体和精神都恢复得更好，能够处理新的日常事务，是时候回去工作了——这是另一个巨大的挑战和挑战。

## **活化能**

在我休产假之前，我最近加入了一个新团队。我告诉我的教练，怀上孩子既令人兴奋，也令人难过，因为我将错过许多令人兴奋的项目，我很高兴能和我的新团队一起做这些项目。她给了我一个很好的建议，那就是拥有一份让你兴奋的工作非常重要，否则你真的很难回去。

休了六个月的产假后，我 14 年来第一次摆脱了通勤、电子邮件、会议、办公室政治、官僚主义以及工作的所有其他方面。是的，我在产假期间睡得很少，做着身心俱疲的工作，但这和在办公室工作是不同的生活方式。回来做所有这些事情就像几年来第一次滑上滑雪板——很熟悉，但条件反射已经不存在了。例如，在会议中找到合适的时机提出一个观点是一门真正的艺术，不会打断，但会在谈话继续进行之前。原来反射会生锈！

当你作为一个新妈妈走进办公室的时候，你需要更多的“激活能量”来克服离开你的宝宝和与你很少的睡眠时间作斗争的困难。我可能会发现自己在想，“与其坐在公交车上阅读这封不愉快的邮件，我还不如和我的宝宝在一起，照顾她。”

回来后，我发现了很多人告诉我的事情:我对谎言的容忍度会降低。对我来说也是如此。当你筋疲力尽，试图把一天 12 个小时的工作安排在尽可能远离你的宝宝的几个小时内，任何没有效率或不愉快的事情都会造成更大的损失。这感觉更像是浪费时间和精力。你再也没有时间和精力去胡扯了。

## **哺乳和哺乳**

去休产假，我收到的关于复工的建议中，至少有 50%是关于抽的。用什么，怎么做，怎么少花时间。母乳喂养对不同的妈妈来说可能是很多事情，但它肯定是无情的——耗时且需要大量体力。当我们通过我们的医院去参加新生儿护理班时，他们做的最好的事情之一是分发一份所有婴儿护理活动需要多长时间的大致时间表。当一个婴儿出生时，可能要花 8 个小时或更多的时间来喂养。当妈妈回到工作岗位时，她的宝宝可能会在晚上醒来一次或多次去吃饭。(和孩子不同！我现在三岁的孩子仍然每晚醒来 1-3 次来寻求安慰或者喝点什么！)

对于重返工作岗位时正在哺乳的妈妈来说，这通常意味着在工作日(3x30 分钟)有 1.5 个小时的时间在吸母乳。为什么？为婴儿提供第二天的食物，保持他们的奶水供应，并防止乳管堵塞和乳腺炎(一种疼痛的乳房感染)。通常这种时候不会很有成效。虽然有些人可以在这段时间内发邮件或打电话，但很多时间都花在了安装和放置泵设备或亲自动手泵水上(你可以自己查找)。再说一次，这是工作日里更多的时间和精力花在工作以外的事情上的又一种方式。

## **精神负荷(和体力负荷)**

此时，[这部关于精神负荷的漫画](https://english.emmaclit.com/2017/05/20/you-shouldve-asked/)已经流传开来，但是如果你还没有看过，你应该去看看！这里还有更多关于[污染时间](https://www.forbes.com/sites/learnvest/2014/05/22/overwhelmed-at-work-and-home-are-you-living-on-contaminated-time/#5311923f4b5d)。每个家庭分担的负担不同，但在许多情况下，大部分育儿和精神负担都落在你的员工身上。这是很多！

但话说回来，你的员工可能有配偶或伴侣也在休长假，或者即将成为全职妈妈，所以最好不要做假设。我无法告诉你有多少人一直告诉我，我需要加入妈妈们的团体，走出家门进行成人对话——尽管我已经多次告诉他们，我的丈夫要和我一起休假四个月。(是的，我们非常幸运。大多数家庭得不到这种机会，因为大多数组织低估了父亲和其他父母在幼儿生活中的重要性，并且很少给没有母亲的孩子休假。幸运的是，这种情况在一些地方开始改变。)

## **孕晚期**

妊娠四个月是一个新名字，指的是婴儿出生后的前三个月，指的是新妈妈们在这段时间的经历。对许多妈妈来说，荷尔蒙是真的。他们通过促进母子关系和确保孩子得到照顾来帮助我们人类的繁衍。第一次与你的孩子在身体上分离，在最初的层面上令人心烦意乱，同时也是一种解脱，因为终于连续几个小时拥有了身体上的自主、平静和安宁。

## **积极的一面**

有不少妈妈告诉我，度过最初的难关后，她们在成为父母后变得更有效率了。我经常听说他们学会更有效地利用时间。他们不能简单地依赖于工作时间的延长，所以他们要想办法从哪里开始，如何在最短的时间内产生最大的影响。低优先级的活动被抛弃，团队最终对要做什么有了更清晰的认识。这些对任何人来说都是很好的技能。一个优秀的经理可以在这方面提供帮助——你如何帮助团队成员从每周工作 60 小时适应到每周 45 小时，同时仍然具有巨大的影响力和职业潜力？

## **同时靠边站和不知所措**

这是我听到很多新妈妈谈论的共同经历。他们回到角色中，感觉自己无关紧要，被取代了。他们中的一部分人想靠过来，努力夺回自己的席位。然而，他们身心俱疲，一想到他们需要再次证明自己的归属，不仅无法抗拒，而且令人厌恶。参见活化能一节。太多了。作为经理，你可以努力减少靠边站的部分。你怎样才能给这个人一个重要的项目，让他们跟上进度，让他们知道他们在你的团队里还有未来的职业道路？